Creacion de una base de datos y conexion con django


1) En el archivo local.py:

DATABASES = {
    'default' : {
        'ENGINE' : 'django.db.backends.mysql',
        'NAME' : 'etiqueta',
        'USER' : 'root',
        'PASSWORD' : 'celeste',
        'HOST' : 'localhost',
    }
}

2) Crear la base de datos en mysql

3) Instalar el conector 'pip install mysqlclient'

4) Corroborar que todo funciono 'python manage.py makemigrations'

Si aparece esto 'No changes detected' salió todo bien :)

5) Migrar todas las tablas, supongo, 'python manage.py migrate'


Creacion de vistas y modelos


1) Dentro de la carpeta apps ejecutamos el siguiente comando 'django-admin startapp <nombreDeLaVista>'

ejemplo: django-admin startapp articulos

2) Avisarle a django que cree una aplicacion, dentro de base.py, en INSTALLED_APPS se agrega 'apps.articulos'

3) Vamos al archivo dentro de apps/apps.py y agregamos apps. en la variable name.

4) Dentro de la aplicacion creada a la altura de views.py creamos un archivo urls.py

5) En el archivo urls.py principal, no el que esta dentro de la aplicacion, sino del proyecto en general, agregamos esta url 
'path('Articulos', include('apps.articulos.urls'))'
incluyendo la funcion 'include' dentro de 'from django.urls import path,'

6) Ahora si dentro del archivo urls.py que esta dentro de la nueva aplicacion copiamos la vista principal del urls.py principal

from django.urls import path
from . import views

app_name = 'articulos'

urlpatterns = [
    path('articulo', views.Articulo, name = 'articulo'),
]

esto es solo ejemplo

7) Creamos una vista en el archivo views.py dentro de la aplicacion, creamos los htmls y carpetas correspondientes
url articulos:articulo

8) Dentro de models.py creamos nuestras tablas con los campos que queramos 
https://docs.djangoproject.com/en/4.2/ref/models/fields/

9) Una vez creados los modelos
'python manage.py makemigrations'
'python manage.py migrate'

Tablas creadas :)
